*Autor:Nietzche*Livro:Além do Bem e do Mal*Texto:Os chineses têm um proverbio que as mães ensinam cedo a seus filhos:Siao-sin - "Torna pequeno teu coração!" Aí está a verdadeira inclinação das civilizações adiantadas. *
*Autor:Nietzche*Livro:Além do Bem e do Mal*Texto:Os homens atribulados de profunda tristeza se traem quando são felizes: têm certa maneira de viver a felicidade como se quisessem apertá-la sufocá-la por ciúmes... Aí! Eles sabem muito bem, a felicidade foge diante deles! *
*Autor:Nietzche*Livro:Além do Bem e do Mal*Texto:Aí está o que é desagradável! É sempre a velha história! Quando se terminou de construir a própria casa, de repente se percebe que, ao construí-la, aprendeu-se alguma coisa que se deveria ter sabido antes de... começar. O eterno e doloroso "muito tarde!" - A melancolia de tudo o que se acaba! *
*Autor:Douglas Adams*Livro:Praticamente Inofensiva*Texto:Tudo o que acontece, acontece. Tudo o que, ao acontecer, faz com que outra coisa aconteça, faz com que outra coisa aconteça. Tudo o que, ao acontecer, faz com que ela mesma aconteça de novo, acontece de novo. Isso, contudo, não acontece necessariamente em ordem cronológica. *
*Autor:Douglas Adams*Livro:A Vida, o Universo e Tudo Mais*Texto:Fatos importantes extraídos da História Galática, número dois: Desde que esta Galáxia surgiu, vastas civilizações cresceram e desapareceram, cresceram e desapareceram, cresceram e desapareceram tantas vezes que é muito tentador pensar que a vida na Galáxia deve ser (a) similar a um enjôo marítmo, espacial, temporal, histórico ou similar e (b) imbecil. *
*Autor:Douglas Adams*Livro:O Restaurante no Fim do Universo*Texto:O Guia do Mochileiro das Galáxias oferece a seguinte definição para a palavra 6. "Arte": Nenhuma. A função da arte é espelhar a natureza, e basicamente não existe um espelho que seja grande o bastante. *
*Autor:Douglas Adams*Livro:O Guia do Mochileiro das Galáxias*Texto:Como é sabido, a vida apresenta uma série de problemas, dos quais os mais importantes são, entre outros, Por que as pessoas nascem? Por que as pessoas morrem? Por que elas passam uma parte tão grande do tempo entre o nascimento e a morte usando relógios digitais? *
*Autor:Giuseppe Tartini*Lenda sobre a musica:Trinado do Diabo*Uma noite sonhei que tinha feito um pacto com o diabo, o qual se dispôs a me obedecer, em troca de minha alma. Meu novo servo antecipava meus desejos e os satisfazia. Tive a ideia de entregar-lhe meu violino para ver se ele sabia tocá-lo. Qual não foi meu espanto ao ouvir uma Sonata tão bela e insuperável, executada com tanta arte. Senti-me extasiado, transportado, encantado; a respiração falhou-me e despertei. *
*Autor:Hobbes*Livro:Leviathan*Texto:Verificando que só no homem encontramos sinais, ou frutos da religião, não há motivo para duvidar que a semente da religião se encontra também apenas no homem, e consiste em alguma qualidade peculiar, ou pelo menos em algum grau eminente dessa qualidade, que não se encontra nas outras criaturas vivas... Alguns dos antigos poetas disseram que os deuses foram criados pelo medo dos homens, o que quando aplicado aos deuses (quer dizer, aos muitos deuses do gentios), é muito verdadeiro. Mas o reconhecimento de um único Deus eterno, infinito e onipotente pode ser derivado do desejo que os homens sentem de conhecer as causas dos corpos naturais, e suas diversas virtudes e operações, mais facilmente que do medo do que possa vir a acontecer-lhes nos tempos vindouros. *